Today is a great day of Mahalakshmi Puja.
Bugün Mahalakshmi Puja'nın yapıldığı büyük bir gün.
Mahalakshmi is an incarnation
Mahalakshmi, Vishnu'nun gücü olan
of the Lakshmi, the power of Vishnu.
Lakshmi'nin enkarnasyonudur.
She only incar­nated.
O yalnız enkarne olmuştur.
This Mahalakshmi principle
Mahalakshmi prensibi,
is born out of the Lakshmi,
Shri Vishnu'nun gücü olan
who is the power of Sri Vishnu.
Lakshmi'den doğmuştur.
When in a human being
Bir insanda,
the desire to rise higher comes in,
daha yükseğe çıkma arzusu ortaya çıktığı zaman,
the Lakshmi principle becomes the Mahalakshmi principle.
Lakshmi prensibi Mahalakshmi prensibine dönüşür.
Like in the West we can say,
Batı'daki gibi,
people have affluence of Lakshmi,
insanların Lakshmi'nin zenginliğine sahip olduklarını söyleyebiliriz,
so they wanted to rise above that principle
bu yüzden onlar bu ilkenin üzerine yükselmek
and become Mahalakshmi.
ve Mahalakshmi olmak istediler.
In the awareness it acts on the matter like aesthetics;
Farkındalıkta bu,
people worry more about aesthetics
estetik gibi bir mesele üzerinde çalışır;
than about possessions.
insanlar sahip olmaktan çok, estetik tarafı için endişe duyarlar.
And when they start growing
Ve kendi arayışlarının
higher and higher in their awareness of seeking,
farkındalığında
then they find that
gitgide yükselmeye başladıklarında,
the attention should be such,
dikkatin böyle olması gerektiğini,
that they should pay more im­portance
bir şeylerin estetiğine
to the aesthetics of things
kaba değerinden daha fazla
than to the gross values.
önem vermeleri gerektiğini görürler.
Now when this desire becomes
Şimdi, bu arzu insanlarda belirgin hale geldiğinde,
evident in human beings,
Lakshmi sadece o zaman,
then only Lakshmi incarnates as Mahalakshmi.
Mahalakshmi olarak enkarne olur.
So She incarnated as Mahalakshmi
Bu yüzden Rama bu dünyaya ilk kez geldiğinde
when Rama came on this earth, first time.
O da, Mahalakshmi olarak enkarne olmuştur.
And also She incarnated as Radha
Ve Shri Krishna bu dünyaya geldiğinde ise,
when Shri Krishna came on this earth.
O Radha olarak enkarne oldu.
And when She came as Mary,
Ve Meryem olarak geldiğinde ise,
it was Mahalakshmi
Rab İsa Mesih olan çocuğu doğuran da
who bore the child that is Lord Jesus Christ.
Mahalakshmi'ydi.
So the child She bore
Yani doğurduğu çocuk
was the great personality, of Mahavishnu.
Mahavishnu'nun büyük kişiliğiydi.
This Mahavishnu-tattwa is also represented,
Bu Mahavishnu-tattwa aynı zamanda
or we can say has an aspect,
Sita'nın iki çocuğu olarak bu dünyada enkarne olan
of others, which in­carnated on this earth
diğerleri tarafından da temsil edilir
as two children of Sita.
ya da bunun onun bir niteliği olduğunu söyleyebiliriz.
They incarnated as
Onlar Mahavira ve Buddha olarak,
Mahavira and Buddha, as Hassan and Hussein.
Hasan ve Hüseyin olarak enkarne olmuşlardır.
Also at the time of the prophets
Ayrıca peygamberler zamanında,
Mahalakshmi incarnates as
Mahalakshmi onlarla
a pure relationship with them.
saf bir ilişki içinde olarak enkarne olur.
Like Raja Janaka’s daughter was Janaki,
Raja Janaka'nın kızının Janaki olması gibi,
means Sita;
yani Sita’nın;
then She came on this earth
O daha sonra bu dünyaya
as the daughter of Mohammed Sahib;
Muhammed Sahib'in kızı olarak geldi;
and then She came on this earth as Nanaki,
ve sonrasında ise dünyaya Nanaka'nın kız kardeşi olan
the sister of Nanaka.
Nanaki olarak geldi.
So She resides as a pure relationship
Yani O, bu gurularla
of these gurus.
saf bir ilişki içinde kalır.
Thus the Mahalakshmi’s greatness is that,
Bu  Mahalakshmi'nin büyüklüğüdür,
through Her power only the Sushumna
ancak O'nun gücü sayesinde Sushumna
is cover­ed by Kundalini.
Kundalini tarafından kaplanır.
She is the power of our evol­ution.
O bizim evrimimizin gücüdür.
And by Her power only
Ve sadece O'nun gücü sayesinde
we have risen to be human beings
bizler insan olmaya doğru yükseldik
and by Her son’s power
ve O'nun oğlunun gücü sayesinde
we are going to become higher people.
daha yüksek insanlar olacağız.
Thus the impor­tance of Mahalakshmi is very great
Bu yüzden tüm Sahaja Yogiler için
for all the Sahaja Yogis.
Mahalakshmi'nin önemi çok büyüktür.
Because She guides our Vishnu tattwa
Çünkü O bizim Vishnu tattwa'mızın doruk noktasına varmasına,
to its culmination, to its completion,
tamamlanışına yönlendirir
which is the principle of our evolution.
ve bu bizim evrimimizin prensibidir.
Thus She is a giver of Dharma,
Bu şekilde O, Dharma'yı verendir,
She gives us the Dharma and
O bize Dharma'yı verir
She is the giver of the truth.
ve O gerçeği verendir.
She is the one who relates us to our brain,
Bizi beynimizle ilişkilendiren O'dur,
the whole brain’s system is Mahalakshmi’s system.
beynin tüm sistemi Mahalakshmi'nin sistemidir.
So it is She who exposes
Dolayısıyla, bilginin tamamını
the whole of the knowledge as truth to us,
merkezi sinir sistemimiz üzerinde
on our central nervous system.
bize hakikat olarak ifşa eden O'dur.
But at the state of Virata,
Ama Virata konumunda,
when Vishnu becomes the Virata,
Vishnu Virata olduğu zaman,
the great primordial being,
büyük ezeli varlık haline geldiğinde,
then She is called as Viratangana, as his power.
o zaman onun gücü olarak Kendisine Viratangana (Virat’ın gücü, beynin yapabileceği her şey) denir.
So these are the incarnations of Mahala­kshmi
İşte bunlar Mahalakshmi'nin
about which I have told.
size anlattığım enkarnasyonlarıdır.
There’s so much can be said about this Mahalakshmi­tattwa;
Mahalakshmi tattwa hakkında söylenebilecek o kadar çok şey var ki;
you are all blessed so much by that.
hepiniz bununla çokça kutsanıyorsunuz.
And so today we remember
Ve bugün O'nun Maria olarak
Her great in­carnation as Maria,
büyük enkarnasyonunu anıyoruz,
who was very great because
O çok büyüktü çünkü sahip olduğu
She had to bear terrible pain in Her heart
tüm güçleriyle kalbinde
with all Her powers that She had,
korkunç acılara katlanmak zorundaydı,
She was a tremendously powerful Lady.
O muazzam güçlü bir hanımdı
But despite that, She bore all the tortures
ama buna rağmen,
of Christ upon Her heart.
İsa’ya yapılan tüm işkenceleri yüreğinde taşıdı.
And it was Her order and Her desire
Ve insanların tekrar dirilebilmesi
that Christ had to crucify Himself
için İsa’nın çarmıha gerilmesi
so that people could be resurrected.
O'nun emri ve arzusuydu.
And sometimes Indians ask Me
Ve bazen Hintliler Bana Mahalakshmi olmak için
what did She do to be a Mahalakshmi, what did She achieve?
Onun ne yaptığını, neyi başardığını sorarlar.
I said: “With all Her powers to bear it.
Dedim ki: "O tüm gücüyle buna katlandı.
To play the drama it must be too much.”
Bu dramı oynamak Ona çok fazla gelmiş olmalı."
So She is the redeemer and She connects you to God.
Yani O kurtarıcıdır ve O sizi Tanrı'ya bağlar.
In the sense She is the bridge.
Bir anlamda O, bir köprüdür.
And the Kundalini rises over the bridge.
Ve Kundalini köprünün üzerinde yükselir.
And Kundalini is the Mahakali.
Ve Kundalini Mahakali'dir.
Now we have a temple in India
Şimdi Hindistan'da,
which you have visited of Mahalakshmi in Kolhapur;
Kolhapur'da Mahalakshmi'nin ziyaret ettiğiniz bir tapınağı var;
and there, when they sing,
ve orada şarkı söylediklerinde,
when they worship Mahalakshmi
onlar Mahalakshmi'ye ibadet ettiklerinde,
at that time they say “udho, udho,Ambe”.
o zaman "udho, udho, Ambe" derler.
That time they say: “O Ambe, the Kundalini, you rise”.
O zaman şöyle derler: "Ey Ambe, Kundalini, sen yüksel".
But Kundalini is the potential of all the three powers:
Ama Kundalini üç gücün hepsinin potansiyelidir:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
because it is the primordial desire.
çünkü bu ezeli arzudur.
Because She is the Holy Ghost, you see,
O Kutsal Ruh olduğu için, biliyorsunuz,
so She contains all these three powers in it.
O bu üç gücün hepsini Kendi içinde barındırır.
Like Adi Shakti has all the three powers
Adi Shakti'nin, Mahakali, Mahalakshmi
of Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
ve Mahasaraswati'nin üç gücüne de sahip olması gibi.
So now today is a great day for us
Şimdi bugün, bizler için harika bir gün
because Mahalakshmi has helped us so much,
çünkü Mahalakshmi bize çok yardım etti
Her blessings are much.
ve Onun kutsamaları çok fazla.
She looks after all our well-­being,
O bizim tüm esenliğimizle ilgilenir,
She is the one who looks after
O bizim tüm kurtuluş sorunlarımızla ilgilenen kişidir,
all our problems of redemption,
O bize çakralarımızda
She is the one who gives us all the possible
ve onların düzeltilmesinde
help in our Chakras and correction of them.
mümkün olan tüm yardımı veren kişidir.
And She is the one who gives us
Ve bize maddi ya da fiziksel refahı veren O'dur,
all that is material or physical well­ being
bu yüzden bugün O'na
so we have to be very very thankful to Her today.
çok ama çok müteşekkir olmalıyız.
You have to be grateful.
Minnettar olmalısınız.
And also today is Gregoire’s birthday.
Ayrıca bugün Gregoire'ın doğum günü.
So I would like to congratulate him
Münih'e gelmemi sağladığı için
for making Me come to Munich
kendisini kutlamak isterim
because we had such a tremendous programme
çünkü muazzam bir program gerçekleştirdik.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.